Perguntas mais frequentes em entrevistas de emprego

1. Poderia falar um pouco sobre si?
2. Quais os seus objetivos?
3. Quais seus pontos fortes?
4. Quais seus pontos fracos?
5. Porque devemos contratá-lo?
6. Por que quer trabalhar aqui?
7. Por que deixou a empresa anterior?
8. Como você se imagina daqui a 5 ou 10 anos?
9. Qual a sua pretensão salarial?
10. Qual seu nível de inglês?


Dinâmicas de grupo

1. Dinâmica do desafio
Como o próprio nome diz, essa dinâmica é capaz de apresentar ao grupo de colaboradores a importância de enfrentarem novos desafios, e motivá-los para que busquem por essas oportunidades, tentando se superar diariamente.
Se comparada com a anterior, essa dinâmica de grupo exige um pouco mais de preparação para ser executada. É preciso ter uma caixa preta ou escura, que não seja transparente, pois o conteúdo precisa se manter secreto.
Dentro dessa caixa, coloque as regras do jogo. Essas regras nada mais são do que os desafios que devem ser cumpridos pelos colaboradores.
Divida a sua equipe em 2 grupos com a mesma quantidade de colaboradores. Organize essas pessoas para a formação de um círculo único, intercalando os participantes desses grupos.
Com o círculo formado — e garantindo que os participantes da mesma equipe não fiquem lado a lado — é hora de entregar a caixa para um dos colaboradores de forma aleatória.
Coloque uma música para tocar e, durante o embalo da melodia, oriente que os colaboradores passem a caixa para o colega do lado. Quando a música parar, é hora de o participante que está com a caixa escolher uma das seguintes possibilidades:
cumprir o desafio que foi apresentado; indicar um colega para cumprir esse desafio; passar a caixa adiante.
O que considerar, então? A pessoa que opta por realizar o desafio conquista 3 pontos para a sua equipe. Quando o desafio não é realizado, o participante é excluído do jogo e o grupo é penalizado, perdendo 4 pontos.
A cada nova rodada, novos desafios aparecem, e cada grupo tem o direito de negar 3 desafios. Na quarta vez, quem pegar a caixa tem a obrigatoriedade de realizar o desafio.
No último desafio, é interessante inserir algum pequeno agrado, como uma caixa de bombons. A pessoa que ficar na última rodada pode decidir se dividirá apenas com a sua equipe ou com todo o grupo.

2. Dinâmica do balão
Muito indicada para equipes mais jovens, essa dinâmica de grupo ajuda a desenvolver a competitividade saudável e o trabalho em equipe, possibilitando definir estratégias de defesa e de ataque, considerando a colaboração de todos.
O primeiro passo para colocar essa estratégia em prática é separar 2 equipes, de preferência, por cores diferentes. Cada participante da dinâmica receberá 2 balões e uma corda para amarrá-los na cintura.
Após essa parte, cada um deles deve tentar estourar, com as mãos, o maior número de balões da equipe adversária, ao mesmo tempo que defende os seus. A equipe que estourar primeiro todos os balões do time adversário ganha.
